Τι βίντεο έχουμε σήμερα; Ένα ιαπωνικό φεστιβάλ!
Σκηνή 1: Η Γοητεία του Φεστιβάλ Nebuta
Πού θα πάτε φέτος το καλοκαίρι;
Θα πάμε στην Αομόρι.
Θα δούμε το Φεστιβάλ Nebuta.
Το Φεστιβάλ Nebuta;
Τι είδους φεστιβάλ είναι;
Πολύ μεγάλα ομοιώματα περπατούν στους δρόμους.
Αυτά τα ομοιώματα είναι φτιαγμένα από ξύλο;
Όχι, είναι φτιαγμένα από χαρτί.
Μέσα έχουν πολλά φώτα.
Το βράδυ θα είναι πολύ όμορφα, έτσι δεν είναι;
Ναι, τα ομοιώματα λάμπουν μέσα στη νύχτα και είναι πολύ όμορφα.
Μόνο βλέπουμε τα ομοιώματα;
Όχι, χορεύουμε όλοι μαζί.
Τα βήματα του χορού είναι δύσκολα;
Όχι, είναι εύκολα.
Πηδάμε και χορεύουμε.
Ακούγεται διασκεδαστικό!
Θέλω κι εγώ να πάω.
Λοιπόν, πάμε μαζί!
Η Αομόρι είναι μακριά από το Τόκιο;
Με το σινκάντσεν κάνει περίπου τρεις ώρες.
Έχετε ήδη αγοράσει τα εισιτήρια;
Ναι, τα αγόρασα χθες.
Καλά να περάσετε!
Βγάλτε πολλές φωτογραφίες από το φεστιβάλ.
Και θα σας φέρω και souvenirs.
Ευχαριστώ πολύ!
Να προσέχετε στο ταξίδι.
Ο σύνδεσμος για την επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Ο ιστότοπος μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 2: Παρουσίαση του Φεστιβάλ Kanto
Κοιτάξτε αυτή τη φωτογραφία.
Ουάου, έχει τόσα πολλά φώτα!
Αυτό είναι το Φεστιβάλ Kanto του Ακίτα.
Το Φεστιβάλ Kanto;
Τι είναι αυτό;
Σε μακριά μπαμπού κρεμούν πολλά φανάρια.
Πόσα φανάρια έχει;
Έχει σαράντα έξι.
Είναι πολύ βαρύ.
Και τι κάνουν με αυτό;
Ένας άνδρας το κρατάει μόνος του.
Με τα χέρια του;
Το κρατάει με τα χέρια, μετά στους ώμους και στο μέτωπο.
Στο μέτωπο;
Δεν είναι επικίνδυνο;
Με πολλή εξάσκηση δεν υπάρχει πρόβλημα.
Εξαιρετική τεχνική!
Όταν φυσάει άνεμος, γίνεται πολύ δύσκολο.
Δεν θα πέσει;
Χρησιμοποιεί το σώμα του με επιδεξιότητα για να διατηρήσει την ισορροπία.
Αν το δεις από κοντά, φαίνεται ακόμα πιο εντυπωσιακό.
Θέλω να πάω στο Ακίτα για να δω το αυθεντικό.
Γίνεται τον Αύγουστο.
Θα πάμε μαζί;
Θα ήθελα πολύ να πάω!
Αν κατάλαβες κάτι, άφησε ένα σχόλιο.
Σκηνή 3: Οι διακοσμήσεις του φεστιβάλ Τανάμπατα / Decorations of the Tanabata Festival
Υπάρχει ένα φεστιβάλ με διακοσμήσεις τον Αύγουστο. Πού γίνεται;
Είναι το φεστιβάλ Τανάμπατα της Σενντάι.
Το φεστιβάλ Τανάμπατα;
Τι είδους διακοσμήσεις έχει;
Πολλές μακριές χάρτινες διακοσμήσεις είναι παρατεταγμένες σε όλη την πόλη.
Αυτές οι διακοσμήσεις είναι μεγάλες;
Ναι, είναι πολύ μεγάλες και μακριές.
Πόσα μέτρα περίπου έχουν;
Έχουν περίπου πέντε μέτρα.
Ουάου, είναι ψηλές!
Δεν χτυπούν στο κεφάλι όταν περπατάς;
Ναι, χτυπούν.
Αγγίζεις τις διακοσμήσεις και περπατάς από κάτω.
Αυτό είναι διασκεδαστικό!
Έχουν διάφορα χρώματα;
Υπάρχουν πολλά χρώματα όπως κόκκινο και μπλε, είναι πολύ πολύχρωμες.
Είναι φτιαγμένες όλες από χαρτί;
Ναι, κάθε χρόνο φτιάχνουν καινούριες διακοσμήσεις με προσοχή.
Είναι ένα όμορφο φεστιβάλ.
Θέλω να βγάλω πολλές φωτογραφίες.
Υπάρχουν και πολλά περίπτερα με φαγητό.
Μπορείς να δοκιμάσεις και νόστιμα πράγματα από τη Σενντάι.
Ναι, η γλώσσα του βοδιού και το mochi με ζούντες είναι διάσημα.
Θα χαλαρώσεις με τις διακοσμήσεις και θα φας και νόστιμα φαγητά, τέλεια!
Ναι, ας πάμε σίγουρα αυτό το καλοκαίρι!
Σκηνή 4: Η χαρά του φεστιβάλ Κάντα / The Excitement of Kanda Festival
Υπάρχουν διάσημα φεστιβάλ και στο Τόκιο;
Ναι, το φεστιβάλ Κάντα είναι πολύ διάσημο.
Πότε γίνεται το φεστιβάλ Κάντα;
Γίνεται τον Μάιο.
Τον Μάιο;
Δεν είναι καλοκαίρι.
Ναι, αλλά είναι πολύ ζεστό φεστιβάλ.
Τι κάνουν;
Πολλοί άνθρωποι σηκώνουν το μικόσι (φορητό ιερό).
Πόσα μικόσι υπάρχουν περίπου;
Υπάρχουν περίπου διακόσια.
Η πόλη γεμίζει κόσμο.
Διακόσια μικόσι;
Είναι καταπληκτικό!
Ναι, όλοι φωνάζουν δυνατά και περπατούν με ενέργεια.
Θα περπατήσετε και κοντά στην Ακιχάμπαρα;
Ναι, είναι ενδιαφέρον θέαμα όταν το φορητό ιερό περνάει μέσα από την ηλεκτρική πόλη.
Ένας συνδυασμός σύγχρονης πόλης και παραδοσιακής γιορτής, σωστά;
Ακριβώς.
Πολλοί ξένοι τουρίστες έρχονται να το δουν.
Θέλω κι εγώ να νιώσω αυτή την ατμόσφαιρα.
Κάθε δύο χρόνια γίνεται μια μεγάλη γιορτή.
Πότε είναι η επόμενη;
Τον επόμενο χρόνο.
Να πάμε μαζί!
Ανυπομονώ γι' αυτό!
Σκηνή 5: Το Φεστιβάλ Γκιόν και τα Άρματα Γιαμαμπόκο
Γνωρίζεις το Φεστιβάλ Γκιόν στο Κιότο;
Έχω ακούσει το όνομα.
Είναι ένα διάσημο φεστιβάλ.
Ναι, έχει ιστορία πάνω από χίλια χρόνια.
Χίλια χρόνια;
Είναι πολύ παλιό!
Για έναν ολόκληρο μήνα τον Ιούλιο, γίνονται διάφορες εκδηλώσεις.
Έναν ολόκληρο μήνα;
Με εξέπληξε πόσο διαρκεί!
Το πιο διάσημο είναι η παρέλαση των αρμάτων Γιαμαμπόκο.
Τι είναι τα Γιαμαμπόκο;
Είναι μεγάλα ξύλινα κάρα.
Ψηλά σαν σπίτια.
Πώς κινούνται αυτά τα κάρα;
Πολλοί άντρες τα σέρνουν με μακριά σχοινιά.
Είναι δύσκολο να τα οδηγήσουν;
Ναι, όταν στρίβουν στις διασταυρώσεις, χρειάζεται πολύς χρόνος.
Γιατί συμβαίνει αυτό;
Τοποθετούν μπαμπού κάτω από τις ρόδες και ρίχνουν νερό.
Μετά τα γλιστρούν για να στρίψουν.
Είναι μια δύσκολη δουλειά!
Ναι, όλοι συνεργάζονται και τα στρίβουν αργά.
Αυτό είναι το πιο εντυπωσιακό σημείο.
Υπάρχουν και νυχτερινές εκδηλώσεις;
Ναι, το βράδυ πριν τη γιορτή, ανάβουν φανάρια και είναι πολύ όμορφα.
Ταιριάζει με την παλιά αρχιτεκτονική του Κιότο, έτσι δεν είναι;
Ναι, είναι ρομαντικό και υπέροχο!
Σκηνή 6: Η Γοητεία του Φεστιβάλ Τέντζιν: Το Καλοκαιρινό Ποτάμιο Φεστιβάλ της Οσάκα
Έχεις πάει ποτέ στο Φεστιβάλ Τέντζιν στην Οσάκα;
Όχι, δεν έχω πάει.
Τι είδους γιορτή είναι;
Είναι το καλοκαιρινό φεστιβάλ της «πόλης του νερού», της Οσάκα.
Ο ποταμός γίνεται η σκηνή.
Ο ποταμός; Είναι ασυνήθιστο!
Ναι, από το βράδυ συγκεντρώνονται πάνω από εκατό πλοία στον ποταμό.
Πάνω από εκατό πλοία;
Τι κάνουν πάνω στα πλοία;
Χτυπούν τα τύμπανα και χορεύουν όλοι μαζί με κέφι.
Ακούγεται διασκεδαστικό!
Μπορεί να το δείτε κοντά στο ποτάμι;
Ναι, μπορείτε να το δείτε από τη γέφυρα ή από την πλευρά του ποταμού.
Δεν σκοτεινιάζει τη νύχτα;
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Τα πλοία είναι φωτισμένα με πολλές φωτιές και είναι πολύ φωτεινά.
Οι φλόγες αντανακλώνται στο νερό και είναι όμορφες, έτσι δεν είναι;
Ναι, και στον ουρανό ανεβαίνουν πολλά πυροτεχνήματα.
Μπορείς να δεις τα πυροτεχνήματα και τις φωτιές των πλοίων μαζί, έτσι;
Ακριβώς.
Η πόλη της Οσάκα γίνεται πολύ εντυπωσιακή.
Έρχεται πολύς κόσμος;
Ναι, κάθε χρόνο έρχονται πάνω από ένα εκατομμύριο άνθρωποι.
Ένα εκατομμύριο; Είναι πολύ δημοφιλές, έτσι δεν είναι;
Ναι, και υπάρχουν πολλές υπαίθριες αγορές με πολλά νόστιμα φαγητά.
Θέλω να δω το φεστιβάλ τρώγοντας τακογιάκι.
Υπέροχα!
Να πάμε μαζί την επόμενη φορά.
Σκηνή 7: Η Γοητεία του Φεστιβάλ Danjiri / Η Ένταση του Φεστιβάλ Kishiwada Danjiri
Στην Οσάκα υπάρχει κι ένα άλλο διάσημο φεστιβάλ.
Πώς λέγεται αυτό το φεστιβάλ;
Το Φεστιβάλ Danjiri του Kishiwada.
Τι είναι το danjiri;
Είναι ένα μεγάλο αμάξι φτιαγμένο από ξύλο.
Το σέρνουν;
Ναι.
Περίπου πεντακόσιοι άνθρωποι κρατούν ένα μακρύ σχοινί και τρέχουν με όλη τους τη δύναμη.
Τρέχουν;
Δεν είναι επικίνδυνο;
Τρέχουν με πολύ μεγάλη ταχύτητα και στρίβουν στις γωνίες.
Εεε, στρίβουν χωρίς να μειώσουν ταχύτητα; Ναι.
Αυτό είναι το πιο εντυπωσιακό σημείο.
Υπάρχει κάποιος πάνω στο αμάξι;
Ναι.
Ένας άντρας που λέγεται Daikugata κάθεται πάνω στο αμάξι.
Τι κάνει πάνω στο αμάξι;
Πηδάει και χορεύει πάνω στο αμάξι.
Πάνω στο αμάξι που τρέχει;
Έχει καταπληκτική αίσθηση ισορροπίας.
Ναι.
Το βλέπεις και πραγματικά ανατριχιάζεις.
Είναι ένα φεστιβάλ γεμάτο συγκίνηση.
Πότε γίνεται;
Τον Σεπτέμβριο και τον Οκτώβριο.
Θέλω να δω αυτή την εντυπωσιακή κούρσα.
Ας πάμε σίγουρα στο Kishiwada.
Παρακαλώ δείτε το από ασφαλές σημείο.
Σκηνή 8: Εισαγωγή στον Χορό Αβά Οντόρι / Εισαγωγή στον Χορό Awa Odori
Γνωρίζεις τον χορό Αβά Οντόρι από το Τοκουσίμα;
Ναι, είναι ένα πολύ διάσημο φεστιβάλ χορού.
Έχει ιστορία πάνω από 400 χρόνια.
Συνεχίζεται για 400 χρόνια, είναι καταπληκτικό!
Τον Αύγουστο, για τέσσερις μέρες, όλοι χορεύουν στους δρόμους.
Τι ρούχα φορούν;
Οι άντρες φορούν χάππι και οι γυναίκες γιούκατα, ενώ φορούν και καπέλο από ψάθα.
Το να χορεύεις φορώντας το αμιγάσι (παραδοσιακό καπέλο) φαίνεται πολύ κομψό.
Ναι, φοράμε γκέτα στα πόδια και χορεύουμε σηκώνοντάς τα ψηλά.
Κάνει έναν ήχο «κατς κατς» που ακούγεται διασκεδαστικός.
Και η μουσική είναι μοναδική.
Ακούγονται οι ήχοι του σαμισέν και του ταϊκό.
Απλά ακούγοντάς το, νιώθεις πως το σώμα σου θέλει να κινηθεί.
Υπάρχει ένα διάσημο τραγούδι που λέει: «Ο χορευτής είναι τρελός, ο θεατής είναι τρελός, αφού είμαστε ίδιοι τρελοί, ας χορέψουμε για να μην χάσουμε!»
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι και όσοι χορεύουν και όσοι κοιτούν είναι ίδιοι, οπότε καλύτερα να χορέψουμε μαζί για να μην χάσουμε τη διασκέδαση!
Πολύ αστείο τραγούδι!
Μπορώ να χορέψω και εγώ μαζί σας;
Φυσικά και μπορείς!
Υπάρχουν μέρη όπου μπορεί να συμμετάσχει ο καθένας.
Λοιπόν, χωρίς να ντρέπομαι, θα χορέψω με όλη μου την ψυχή!
Μπράβο!
Ας γίνουμε όλοι χαρούμενοι και ας το απολαύσουμε!
Φέτος το καλοκαίρι, η απόφαση είναι η Τοκουσίμα!
Σκηνή 9: Η γοητεία του Φεστιβάλ Γιοσάκοϊ / Η Γοητεία του Φεστιβάλ Γιοσάκοϊ στο Κότσι
Έχεις ακούσει για το Φεστιβάλ Γιοσάκοϊ στο Κότσι;
Έχω ακούσει το όνομα, αλλά τι είδους φεστιβάλ είναι;
Μοιάζει λίγο με τον χορό Άβα, αλλά είναι πιο μοντέρνο.
Μοντέρνο;
Ποια είναι η διαφορά;
Η μουσική είναι ελεύθερη.
Υπάρχουν τραγούδια ροκ και σάμπα.
Ροκ σε ένα φεστιβάλ;
Ακούγεται πολύ καινούργιο και διασκεδαστικό!
Ναι, κάθε ομάδα έχει εντελώς διαφορετικά ρούχα και στυλ χορού.
Τα ρούχα είναι επίσης ελεύθερα;
Ναι, τα περισσότερα είναι πολύχρωμα κοστούμια και είναι πολύ όμορφα.
Χρησιμοποιείτε κάποιο εργαλείο όταν χορεύετε;
Κρατάμε ένα μουσικό όργανο από ξύλο που λέγεται ναρούκο.
Ναρούκο;
Τι ήχο κάνει;
Κάνει έναν ήχο «κατσί κατσί» και βοηθάει στο να ακολουθήσουμε το ρυθμό.
Πόσοι άνθρωποι έχει περίπου μια ομάδα;
Οι μεγάλες ομάδες έχουν πάνω από 100 άτομα που χορεύουν.
100 άτομα να χορεύουν με τον ίδιο βηματισμό – έχει πολύ δύναμη!
Ναι, υπάρχουν πολλές σκηνές στην πόλη και είναι ζωντανά μέχρι το βράδυ.
Φαίνεται πως αρέσει πολύ στους νέους.
Ναι, συγκεντρώνονται άνθρωποι από όλη τη χώρα.
Θα ήθελα πολύ να δω μια καυτή μάχη χορού!
Γίνεται τον Αύγουστο, οπότε κράτησε ελεύθερο το πρόγραμμά σου!
Σκηνή 10: Το συναρπαστικό Φεστιβάλ Χακάτα Γκιόν Γιαμακάσα / Το συναρπαστικό Φεστιβάλ Γιαμακάσα στο Χακάτα Γκιόν
Τέλος, θα σας παρουσιάσω ένα φεστιβάλ από τη Φουκουόκα.
Το Χακάτα Γκιόν Γιαμακάσα, σωστά;
Το ξέρεις πολύ καλά!
Είναι ένα φεστιβάλ γεμάτο πάθος για τους άντρες.
Τι κάνουν ακριβώς;
Μεταφέρουν στους ώμους τους ένα πολύ βαρύ διακοσμημένο αντικείμενο που λέγεται Γιαμακάσα και τρέχουν.
Πόσα κιλά περίπου είναι;
Είναι περίπου ένας τόνος.
Ένας τόνος;
Θα το σηκώσετε και θα τρέξετε;
Ναι.
Υπάρχουν πολλές ομάδες και γίνεται αγώνας 5 χιλιομέτρων όπου συναγωνίζονται στον χρόνο.
Αγώνας ταχύτητας λοιπόν.
Πόσα χιλιόμετρα θα τρέξετε;
Τρέχουμε μια διαδρομή περίπου 5 χιλιομέτρων.
Φαίνεται πολύ κουραστικό να τρέχεις 5 χιλιόμετρα κουβαλώντας ένα διακοσμητικό ενός τόνου.
Ναι.
Γι' αυτό οι γύρω άνθρωποι ρίχνουν πολύ νερό σε αυτούς που τρέχουν.
Και οι θεατές που ενθαρρύνουν ζεσταίνονται πολύ!
Λέγεται «νερό ορμής» και όλοι ρίχνουν δυνατά νερό.
Είναι εντάξει να βραχούν τα ρούχα;
Ναι.
Όλοι γίνονται μούσκεμα και τρέχουν με όλη τους τη δύναμη.
Τι ώρα ξεκινάει το φεστιβάλ;
Ο κύριος αγώνας, ο τελευταίος, ξεκινάει στις 4:59 το πρωί.
Στις 4 το πρωί;
Πολύ νωρίς!
Ναι.
Αλλά συγκεντρώνονται πολλοί άνθρωποι στους δρόμους και φωνάζουν δυνατά για να ενθαρρύνουν.
Τι ενέργεια από το πρωί!
Και εγώ θα σηκωθώ νωρίς για να πάω να το δω.